E aqui eu estou trazendo para vocês um modelo em TXT, que é assim que vocês vão importar.
Exemplo de balanço.
Olha o J100 aqui, está vendo?
Então eu tenho lá todas as minhas contas, 1001, 1002, 1003, 1005.
Tenho lá o ativo, tenho lá o grau dela, tem o nome da conta, tem o número da conta,
tem o nome da conta, tem o valor, tudo certinho, se é débito, se é crédito.
Esse é o TXT, que estão divididos em pipers, esses pauzinhos aí.
Então é assim que a gente importa para dentro da ECD.
Então, muitas vezes vocês vão detectar erro, vai vir aqui e vai mudar aqui.
Eu não aconselho.
Vai lá no teu software e muda lá, para quando você importar vir correto.
Dá para mudar aqui, é mais rápido, professor, dá.
Mas você tem que mudar aqui e tem que mudar lá, entendeu?
Então eu prefiro mudar lá e importar de novo para trazer o correto, sem erro.
Do que ficar mexendo no TXT aqui.
A probabilidade de errar aqui é muito grande.
Qualquer coisinha que você desvia para cima ou para baixo, de um lado ou para o outro,
já dá diferença.
Bacana? Pense nisso.
Aí aqui ainda o balanço, aqui o lado passivo, 2 é passivo.
Então eu tenho lá passivo, passivo circulante, arrendamento, aí a gente entra nas contas analíticas.
Está aqui, juros a transcorrer, ICMS a recuperar, PIS, COFINS.
Então, tem todas as contas, o número das contas.
É assim que virá.
E do mesmo jeito, a DRE.
Então, como eu disse, ela começa com o resultado do período, o lucro bruto,
aí vem receita líquida de venda, receita bruta, receita de venda, as deduções, ICM, PIS, COFINS, entendeu?
Então, cada um monta a sua demonstração, né?
Poderia colocar imposto sobre venda? Poderia.
Mas às vezes posso abrir, enfim, fica a critério de cada um aí, tá?
Despesa operacional, depreciação e etc.
Então, isso é o famoso TXT, né?
Bacana, gente?
A ideia para DLPA é a mesma coisa, só que é no bloco J210.
Então, vimos o balanço, vimos a DRE, aqui a DLPA, demonstração de lucros prejuízos acumulados, ou DMPL.
Nesse que existe, deverá ser informada a DLPA ou DMPL, é aqui dentro.
O 215, fato contábil que altera a conta lucros acumulados ou a conta de prejuízos acumulados,
ou todo o PL.
Então, nesse registro, deverão ser informados fatos contábeis que alteram a conta lucros acumulados
ou a conta prejuízos acumulados, ou quaisquer outras contas do patrimônio líquido.
Lembrando que, se for uma SA, não existe mais essa conta lucros ou prejuízos acumulados, tá?
O que vai existir é prejuízos acumulados, porque o lucro eu tenho que destinar, então ela não vai existir mais.
Então, ela não vai existir mais.
Limitadas, existe, porque não foi alterado o Código Civil, tá?
Então, temos esse detalhe aí.
A ordem de apresentação do registro J215 representará a ordem de exibição dos fatos contábeis da DMPL.
Portanto, o primeiro registro, J215, deve conter o saldo inicial do Código de Aglutinação do Registro J210, tá?
Então, uma vez que você parametrizou isso corretamente, todo ano vai ser igual, tá pronto.
Só será diferente se você criar novas contas contábeis ou suprimir algumas contas.
Se não, se já está certo, se a sua exceder é incorreto, é só manter, fazer a conciliação e manter, entenderam?
Nós não temos que elaborar nada, nós vamos só migrar os dados.
Eu tenho, sim, que despejar todo o esforço necessário para fazer uma contabilidade bem feita, conciliada, tudo em ordem.
Automaticamente, minha excedente está pronta.
Perfeito, gente?
O J800, como eu disse a você...
Outras informações, outras, diversas, permite que seja anexado um arquivo em formato RTF, como eu disse a vocês,
Read Text Format, formato de texto, na escrituração, que se destina a receber informações que devam constar do livro,
tais como notas explicativas, outras demonstrações contábeis, pareceres, relatórios, laudos técnicos,
cartas de responsabilidade, tudo isso vem no J800.
Um detalhe muito importante que o pessoal acaba esquecendo e ganhou uma conotação especial em 2025.
A ata de deliberação do resultado do exercício.
Isso é muito importante e eu venho falando isso há mais de 10 anos, com os meus clientes, com os meus alunos.
Fechou o balanço, elabore a ata, dizendo qual foi o resultado do exercício, como ele será destinado,
se será proporcional ou desproporcional, se nós iremos aumentar a capital ou não,
se haverá aporte, o que vai fazer com esse resultado.
Esta ata é a ata que aprova as demonstrações, que está correto o trabalho que você fez como contador.
E aí todos os sócios assinam essa ata.
Estão dando conferência a tudo que você fez.
Inclusive, se porventura ocorreu mútuo entre sócios, coligadas, descontroladas,
faça menção nessa ata.
Qual foi o mútuo?
Qual foi o valor?
Qual é o prazo de pagamento?
Qual é a taxa de juros?
Põe na ata.
Você está fechando um ano contábil.
Não tem pecado nenhum.
Precisa registrar essa ata?
Não, não precisa registrar.
Precisou em 2025 devido à distribuição de lucro que ocorreu uma majoração,
uma tributação a partir de janeiro de 10% do valor que ultrapassar 50 mil por mês.
Então, se você declarou, fez a ata.
E deliberou, e levou ela a registro, em até 31 de dezembro de 2025,
todo o lucro acumulado de 2025 e de anos anteriores serão isentos de tributação.
Desde que esteja na ata.
E teria que estar registrado.
Mas isso foi uma exceção à regra.
A ata não precisa registrar.
A lei não obriga isso.
Mas eu aconselho vocês pendurarem dentro do bloco J800 para dar veracidade pública.
Está lá dentro.
Todo o ato.
Então, capricha.
Caprichem na redação.
O J800 é para isso.
Para recepcionar as informações adicionais.
Como eu disse a vocês, serve de um bom backup de informações.
Você não vai lembrar no detalhe.
Então, capriche para você lembrar amanhã ou depois.
Entendeu?
Essa é a função do J800.
Aqui o procedimento.
O próprio manual traz.
Eu trago aqui para vocês.
O procedimento para anexar é o seguinte.
Digite o documento em Word.
Salva o documento em RTF.
Abra o bloco de notas.
Copie todo o documento do bloco de notas.
Cole o conteúdo copiado no J800.
Importe o arquivo de acordo com o layout da ECD para o programa.
Ou seja, é o mesmo procedimento do termo de verificação.
Vale a mesma coisa.
Eu trouxe aqui repetindo para vocês terem uma ideia.
Perfeito, gente?
Aí a ECD de vocês vai estar completa.
Não tenho dúvida.
J801 deve ser utilizado obrigatoriamente no caso de substituição do arquivo da ECD.
Como já abordamos.
Está lá na gestão normativa.
A entidade deverá preencher o registro J801.
Termo de verificação para fim de substituição da ECD.
Detalhando os erros que deram motivo à substituição.
Com as seguintes informações.
Identificação da escrituração.
Temos aí.
Descrição pormenorizada dos erros.
Identificação dos registros que contêm erros.
Autorização para o Conselho Federal.
Descrição dos procedimentos pelos auditores.
E a entidade deverá preencher o J801.
Detalhando todos os motivos.
Ou seja, esse termo de verificação para fim de substituição deve ser assinado.
Os dados dos assinantes serão preenchidos no J935.
O profissional de contabilidade que assinou os livros.
E substituto.
Quando as demonstrações tenham sido auditadas por auditores independentes.
Pelo próprio profissional da contabilidade que assina os livros.
E também pelo auditor.
É aqui que eles estão cobrando.
A manifestação do profissional de contabilidade que não assina a escrituração.
Se restringe às modificações relatadas no termo de verificação para fim de substituição.
E aí as notas. Olha lá.
Nota 1.
Só é admitida.
A subição da ECD até o fim do prazo da entrega relativa ao ano-calendário subsequente.
Nota 2.
São nulas as alterações efetuado em desacordo com as regras supramencionadas.
Ou com o termo de verificação para fim de substituição.
Se eu não tiver o termo, tudo que eu fizer não vale nada.
Entendeu? Não vale nada.
Tem que ter o termo.
Procedimento é o mesmo.
Digitar no Word, salvar no RTF, abrir o bloco de notas, copiar, colar e importar o arquivo.
Então isso nós já sabemos como fazer.